<h1 dir="rtl">نام و نام خانوادگی: احسان موسی وند</h1>
<br>
<h2 dir="rtl">آزمایشگاه پایگاه داده 2</h2>
<br>
<h2 dir="rtl">استاد میثاق یاریان</h2>
<br>
<div dir="rtl">
<h1 dir="rtl">Caching Server</h1>
  <br>
  <h3 dir="rtl">سرور کش نوعی سرور است که برای دسترسی سریع‌تر، داده‌هایی را که اغلب به آنها دسترسی پیدا می‌کند، در حافظه رم یا حافظه خود ذخیره می‌کند.</h3>
  <br>
<h3 dir="rtl">1- این عمل چگونه انجام میشود</h3>
  <br>
  <h4 dir="rtl">1-1- داده های ذخیره شده در حافظه پنهان در سخت افزار دسترسی سریع مانند RAM ذخیره می شوند.</h4>
  <br>
  <h4 dir="rtl">1-2- همچنین ممکن است در ارتباط با یک جزء نرم افزار استفاده شود.</h4>
  <br>
  <h4 dir="rtl">1-3- هدف اصلی یک کش افزایش عملکرد بازیابی اطلاعات با کاهش نیاز به دسترسی به لایه ذخیره سازی زیرین کندتر است.</h4>
  <br>
<h3 dir="rtl">2- کاربرد های کشینگ سرور</h3>
  <h4 dir="rtl">2-1- کاهش تأخیر برای بارهای سنگین خواندنی (مانند پورتال پرسش و پاسخ، بازی، اشتراک گذاری رسانه، شبکه های اجتماعی).</h4>
  <h4 dir="rtl">2-2-	ذخیره نتایج جستجوهای پایگاه داده، درخواست های API، و مصنوعات وب (HTML، جاوا اسکریپت، تصاویر).</h4>
  <h4 dir="rtl">2-3- پشتیبانی از بارهای کاری فشرده (موتورهای توصیه، شبیه سازی محاسباتی با کارایی بالا) با مجموعه داده های زمان واقعی بزرگ.</h4>
<h1 dir="rtl">------------------------------------------------------------------------------------------------------</h1>
<h1 dir="rtl">LogStash</h1>
  <h3 dir="rtl">Logstash یک ابزار متن بلز است که برای جمع آوری، پردازش و ارسال داده ها از منابع مختلف مورد استفاده قرار می گیرد. Logstash می تواند داده ها را از فایل های لاگ، سیستم های مانیتورینگ، پیام رسان ها، وب سرویس ها و غیره دریافت کند و با استفاده از پلاگین های مختلف، داده ها را تبدیل، فیلتر، تغییر شکل و تصحیح نماید. Logstash می تواند داده ها را به مقصدهای مختلفی مانند Elasticsearch، Kafka، MongoDB، Redis و غیره ارسال کند. Logstash بخشی از ELK Stack است که شامل Elasticsearch، Logstash و Kibana می شود. ELK Stack یک راه حل یکپارچه برای تجزیه و تحلیل و مانیتورینگ داده ها است.</h3>
<h3 dir="rtl">1- مزایا</h3>
  <h4 dir="rtl">1-1- میتواند از منابع مختلفی، داده برای پردازش دریافت نماید.</h4>
  <h4 dir="rtl">1-2- امکان تجزیه و تحلیل داده های دریافت شده و رسم انواع نمودار و چارت بر اساس آنها</h4>
  <h4 dir="rtl">1-3- قابلیت مقیاس پذیری و توسعه پذیری بالا در جهت پردازش داده های وسیع و بزرگ</h4>
<h3 dir="rtl">2- معایب</h3>
  <h4 dir="rtl">2-1- پیچیدگی و داشتن منو ها و گزینه های متعدد کهع برای کاربران تازه ممکن است گیج کننده باشد</h4>
  <h4 dir="rtl">2-2-	نیاز به داشتن دانش فنی در زیمنه زبان Ruby</h4>
<h1 dir="rtl">------------------------------------------------------------------------------------------------------</h1>
<h1 dir="rtl">DataWearehouse</h1>
  <h3 dir="rtl">"انبار داده" (Data Warehouse) یک مفهوم اساسی در دنیای فناوری اطلاعات است که برای تجزیه و تحلیل داده‌های سازمانی استفاده می‌شود.</h3>
  <h3 dir="rtl">یک انبار داده، مجموعه‌ای از داده‌ها است که از منابع مختلفی گردآوری شده و در یک مکان مرکزی ذخیره می‌شوند. این داده‌ها به صورت سازماندهی شده و به صورت استراتژیک برای پشتیبانی از فرآیندهای تصمیم‌گیری استفاده می‌شوند.</h3>
  <h4 dir="rtl">مهمترین ویژگی انبار داده این است که اطلاعات از منابع مختلفی گردآوری می‌شوند، از جمله سیستم‌های مختلف مدیریت پایگاه داده (مثل SQL Server، Oracle، MySQL و غیره)، فایل‌های اکسل، داده‌های وب، و غیره. این انبارها به تجمیع داده‌ها، تمیزکاری، تبدیل و ذخیره آن‌ها در یک مکان متمرکز می‌پردازند.</h4>
  <h4 dir="rtl">استفاده اصلی از انبار داده در تحلیل و گزارش‌دهی است. با داشتن اطلاعات مرکزی و معتبر، تحلیل‌های پیشرفته و گزارش‌های دقیق‌تری قابل ارائه است که به ارتقاء فرآیندهای تصمیم‌گیری و مدیریت کمک می‌کنند.</h4>
  <h4 dir="rtl">با پیشرفت فناوری و نیازهای روزافزون سازمان‌ها به تحلیل داده‌ها، انبارهای داده تبدیل به یکی از عناصر بنیادی ساختار فناوری اطلاعات شده‌اند که برای رقابتی بودن و بهره‌وری بیشتر سازمان‌ها ضروری است.</h4>
